1. Как вы понимаете исключения(exception)?
Это способ научить прогу правильно реагиро-
вать на ошибки. Как я понял это может понадобиться в будущем чтобы ошибки вписывались в логи и т.д.
2. Какие исключения вы встречали?
NullPointerException, IOException и др.
3. Что вы знаете о классе Exception
это базовый класс от которого наследуются исключения.
4. Что будет если не обработать исключение?
Если не обработать контролируемые исключения, то программа не сможет скомпилироваться, чтобы пользова-
тель понимал в чем ошибка, чтобы в логи высвечивало в чем ошибка.
5. Объясните, как работает структура try - catch
try {метод или объект} дает понять какой именно участок нужно проверить, а catch {ошибка или исключение}
дает понять какую именно ошибку мы ищем.